.\" dotori(1) — C++ 빌드 시스템 + 패키지 매니저
.\" 생성일: 2026-03-17
.TH DOTORI 1 "2026-03-17" "dotori" "User Commands"
.
.SH NAME
dotori \- C++ 빌드 시스템 및 패키지 매니저
.
.SH SYNOPSIS
.B dotori
.RI [ command ]
.RI [ options ]
.
.SH DESCRIPTION
.B dotori
는 Cargo 수준의 UX를 C++에 제공하는 독립형 빌드 시스템 + 패키지 매니저입니다.
MSVC, Clang(clang-cl 포함), MinGW(크로스 컴파일)를 지원하며
C++17/20/23, C++ Modules, PCH, Unity Build, 분산 빌드를 지원합니다.
C, Objective-C, Objective-C++ 소스 파일 혼합 빌드도 지원합니다.
.
.SH COMMANDS
.
.SS 빌드 및 실행
.TP
.B build
현재 디렉토리 또는 지정 경로의 프로젝트를 빌드합니다.
.TP
.B run
프로젝트를 빌드하고 실행합니다 (type = executable 전용).
.TP
.B test
테스트 프로젝트를 빌드하고 실행합니다.
.TP
.B clean
빌드 캐시(\fI.dotori-cache/\fR)를 삭제합니다.
.
.SS 패키지 관리
.TP
.B add \fIname\fR[@\fIversion\fR]
패키지 의존성을 추가합니다.
.TP
.B remove \fIname\fR
패키지 의존성을 제거합니다.
.TP
.B update [\fIname\fR]
의존성을 업데이트합니다. 이름을 생략하면 전체 업데이트.
.TP
.B list
설치된 패키지 목록을 출력합니다.
.
.SS 포매팅
.TP
.B format [\fIfile\fR]
.I .dotori
파일을 정규 형식으로 포매팅합니다.
\fB--check\fR 옵션으로 포매팅 여부만 확인하거나, \fB--stdout\fR으로 결과를 표준 출력으로 내보낼 수 있습니다.
.
.SS 정보 및 진단
.TP
.B info
프로젝트 정보(이름, 타입, 의존성 등)를 출력합니다.
.TP
.B graph
프로젝트 DAG와 의존성 그래프를 출력합니다.
.TP
.B check
.I .dotori
파일의 유효성을 검사합니다.
.TP
.B targets
현재 호스트에서 빌드 가능한 타겟 목록을 출력합니다.
.TP
.B toolchain
감지된 툴체인(컴파일러, SDK, 링커) 정보를 출력합니다.
.
.SS 레지스트리
.TP
.B login
레지스트리에 로그인합니다.
.TP
.B logout
레지스트리에서 로그아웃합니다.
.TP
.B publish
현재 프로젝트의 패키지를 레지스트리 또는 로컬 디렉토리에 배포합니다.
.B \-\-prefix
를 지정하면 레지스트리 없이 로컬 경로에 배포됩니다.
.TP
.B search \fIkeyword\fR
레지스트리에서 패키지를 검색합니다.
.TP
.B owner
패키지 소유자를 관리합니다 (add / remove / list).
.TP
.B yank \fIname\fR@\fIversion\fR
특정 버전을 비활성화합니다.
.TP
.B unyank \fIname\fR@\fIversion\fR
비활성화된 버전을 복원합니다.
.
.SS IDE 통합
.TP
.B lsp
stdio transport로 LSP 서버를 시작합니다 (IDE 플러그인 전용).
.TP
.B generate-compile-commands
clangd 통합을 위한
.I compile_commands.json
을 생성합니다.
.TP
.B "export build-system"
IDE 통합을 위한 빌드 시스템 파일을 생성합니다.
.B \-\-format
옵션으로 출력 형식을 선택합니다 (cmake, meson, vcxproj, pbxproj, ninja, makefile).
.
.SH FORMAT OPTIONS
.TP
.BI \fIfile\fR
포매팅할
.I .dotori
파일 또는 디렉토리 경로. 생략 시 현재 디렉토리를 탐색합니다.
.TP
.BI \-\-project " path"
.I .dotori
파일 또는 디렉토리 경로를 지정합니다 (위치 인수와 동일).
.TP
.B \-\-check
파일을 수정하지 않고 포매팅 필요 여부만 검사합니다. 포매팅이 필요한 파일이 있으면 종료 코드 1을 반환합니다.
.TP
.B \-\-stdout
포매팅된 결과를 파일에 쓰지 않고 표준 출력으로 출력합니다.
.
.SH BUILD OPTIONS
.TP
.BI \-\-project " path"
.I .dotori
파일 또는 해당 파일이 있는 디렉토리 경로를 지정합니다.
.TP
.B \-\-all
하위 디렉토리에서 발견된 모든 프로젝트를 프롬프트 없이 빌드합니다.
.TP
.B \-\-release
Release 구성으로 빌드합니다 (기본값: Debug).
.TP
.BI \-\-target " id"
빌드 타겟을 지정합니다.
예: \fImacos-arm64\fR, \fIlinux-x64\fR, \fIwindows-x64\fR, \fIandroid-arm64\fR,
\fIios-arm64\fR, \fIwasm32-emscripten\fR, \fIwasm32-bare\fR.
생략 시 호스트 플랫폼이 자동 선택됩니다.
.TP
.BI \-\-compiler " msvc" | clang
컴파일러를 지정합니다.
.TP
.BI \-\-runtime-link " static" | dynamic
런타임 링크 방식을 지정합니다 (기본값: static).
.TP
.BI \-\-libc " glibc" | musl
C 런타임 라이브러리를 지정합니다 (Linux 전용, 기본값: glibc).
.TP
.BI \-\-stdlib " libc++" | libstdc++
C++ 표준 라이브러리를 지정합니다.
.TP
.BI \-\-jobs " N"
병렬 빌드 작업 수를 지정합니다 (기본값: CPU 코어 수).
.TP
.B \-\-no-modules
C++ Modules 지원을 비활성화합니다.
.TP
.BI \-\-file " path"
지정한 소스 파일만 컴파일한 후 전체 링크합니다.
.TP
.B \-\-no-link
.B \-\-file
과 함께 사용합니다. 컴파일만 수행하고 링크하지 않습니다.
.TP
.B \-\-no-unity
.B \-\-file
과 함께 사용합니다. Unity Build를 무시하고 해당 파일을 단독으로 컴파일합니다.
.TP
.BI \-\-remote " URL"
분산 빌드 서버 주소를 지정합니다.
예: \fIhttp://build-server:5100\fR
.
.SH RUN OPTIONS
.TP
.BI \-\-project " path"
프로젝트 경로를 지정합니다.
.TP
.B \-\-release
Release 구성으로 빌드 후 실행합니다.
.TP
.BI \-\- " args..."
이후 인수는 실행 파일에 전달됩니다.
.
.SH TEST OPTIONS
.TP
.BI \-\-filter " pattern"
테스트 이름 필터를 지정합니다 (글로브 패턴).
.TP
.B \-\-release
Release 구성으로 테스트합니다.
.
.SH LSP OPTIONS
.TP
.BI \-\-log-file " path"
LSP 서버 디버그 로그를 파일에 기록합니다.
.
.SH GENERATE-COMPILE-COMMANDS OPTIONS
.TP
.BI \-\-target " id"
compile_commands.json을 생성할 기준 타겟을 지정합니다.
.TP
.BI \-\-output " path"
출력 경로를 지정합니다 (기본값: 프로젝트 루트).
.
.SH DSL PROPERTIES
.TP
.B c\-as\-cpp
.I true
로 설정하면
.I .c
확장자 파일을 C++ 모드로 컴파일한다.
Clang/Emscripten에서는
.B \-x\ c++
플래그를 삽입하고, MSVC에서는
.B /Tp
옵션을 사용한다.
.I .cpp
등 C++ 확장자 파일에는 영향을 주지 않는다.
기본값: false.
.TP
.B objc\-arc
.I true
로 설정하면
.I .m
/
.I .mm
파일 컴파일 시
.B \-fobjc\-arc
플래그를 추가한다.
ARC(Automatic Reference Counting)를 사용할 때 설정한다.
Apple 플랫폼(macOS / iOS / tvOS / watchOS) 전용.
기본값: false.
.TP
.B objc\-as\-objcpp
.I true
로 설정하면
.I .m
확장자 파일을
.B \-x\ objective\-c++
모드로 컴파일한다.
.I .mm
파일은 항상 Objective-C++로 컴파일되므로 이 옵션의 영향을 받지 않는다.
Apple 플랫폼 전용.
기본값: false.
.
.SH ENVIRONMENT
.TP
.B DOTORI_TARGET
현재 빌드 타겟 ID (예: \fImacos-arm64\fR). dotori가 자동 설정합니다.
.TP
.B DOTORI_CONFIG
빌드 구성 (\fIdebug\fR 또는 \fIrelease\fR). dotori가 자동 설정합니다.
.TP
.B DOTORI_PLATFORM
타겟 플랫폼 (\fIwindows\fR, \fIlinux\fR, \fImacos\fR 등). dotori가 자동 설정합니다.
.TP
.B DOTORI_ARCH
타겟 CPU 아키텍처 (\fIx64\fR, \fIarm64\fR, \fIwasm32\fR 등). dotori가 자동 설정합니다.
.TP
.B DOTORI_PROJECT_DIR
프로젝트 루트 절대 경로. pre-build/post-build 스크립트에서 참조 가능합니다.
.TP
.B DOTORI_OUTPUT_DIR
링크 결과물 위치 (\fI.dotori-cache/obj/<target>-<config>/\fR).
.TP
.B ANDROID_NDK_HOME
Android NDK 경로. android-* 타겟 빌드 시 필요합니다.
.TP
.B EMSDK_PATH
Emscripten SDK 경로. wasm32-emscripten 타겟 빌드 시 필요합니다.
.TP
.B MINGW_SYSROOT
MinGW sysroot 경로. 비-Windows 호스트에서 Windows 타겟 크로스 컴파일 시 사용합니다.
.
.SH FILES
.TP
.I .dotori
프로젝트 및 패키지 명세 파일 (디렉토리당 하나).
.TP
.I .dotori.lock
의존성 버전 잠금 파일 (자동 생성). git에 커밋하는 것을 권장합니다.
.TP
.I .dotori-cache/
프로젝트 로컬 빌드 캐시 디렉토리.
.TP
.I ~/.dotori/packages/
전역 패키지 캐시 디렉토리.
.TP
.I ~/.dotori/config.toml
사용자 설정 파일 (레지스트리 인증 토큰 등).
.
.SH EXAMPLES
.TP
현재 디렉토리 프로젝트를 Debug 구성으로 빌드:
.B dotori build
.TP
Release 구성으로 빌드하고 실행:
.B dotori build --release && dotori run --release
.TP
iOS 타겟으로 크로스 컴파일 (macOS 호스트 필요):
.B dotori build --target ios-arm64
.TP
Linux musl 완전 정적 바이너리 빌드:
.B dotori build --target linux-x64 --libc musl --runtime-link static
.TP
WASM Emscripten 빌드:
.B dotori build --target wasm32-emscripten
.TP
분산 빌드 서버를 사용하여 빌드:
.B dotori build --remote http://build-server:5100 --jobs 32
.TP
특정 소스 파일만 컴파일 (링크 없음):
.B dotori build --file src/renderer.cpp --no-link
.TP
clangd용 compile_commands.json 생성:
.B dotori generate-compile-commands
.TP
패키지 추가:
.B dotori add fmt@10.2.0
.TP
패키지 검색:
.B dotori search "json"
.
.SH SEE ALSO
.B dotori\-build\-server\fR(1),
.B dotori\-worker\fR(1),
.B dotori\-registry\fR(1),
.B clangd\fR(1)
.PP
전체 문서:
.I docs/
디렉토리 및
.I SPEC.md
참조.
.
.SH BUGS
버그 리포트:
.I https://github.com/your-org/dotori/issues
.
.SH AUTHORS
dotori 개발팀.
